Existen dos posibles casos:

La primera es que tengas la imagen colocada con un valor de alpha 0, lo cual quiere decir que es invisible.

Si lo que quieres es que definitivamente se vean los "Sprites", deberás de asegurarte que la cámara vea a tu canvas, tanto en posición como en tamaño, de no ser así te aparecerá la pantalla en blanco, azul, o como lo tengas configurado (Cómo ve la cámara el fondo vacío). Para esto debes de modificar los parámetros de x, y y z de la cámara y adecuarlo a lo que quieres ver.

La otra situación es que tu imagen sea extremadamente pequeña, para comprobarlo le das mucho zoom en el centro de tu imagen, y una vez que te des cuenta de ello simplemente lo escalas.

Ya si te rindes podrías usar "Images", pero no es lo ortodoxo.