Lo primero que tienes que hacer es irte al Inspector del componente que quieres asignarle un evento o que realice algo cuando el evento ocurra. Te vas a los eventos (que normalmente inician con el "on", seguido del nombre del evento, como por ejemplo "onClick"). Le das al botón "+" del inspector y se te creará un "onClick" de ese botón.

Para permitir que el botón pueda ejecutar un código que tu le asignes, deberás de crear una carpeta en tu carpeta de "Assets" que se llamará "Scripts", lo anterior es opcional ya que depende de la complejidad de lo que quieras hacer. Luego de eso en dicha carpeta o en donde lo desees agregar creas un nuevo script de c# (Te vas a Create>>C# script al darle click derecho a la carpeta "Script"), y ya tendrás un archivo al que le puedes agregar tu código.

Para agregarle el código a ese archivo lo tendrás que editar con un blog de notas o con algún editor de archivos c#, pero aquí lo importante es que dentro de ese archivo deberás de crear una función de tipo pública (en c# no ocurre lo que en java, que cuando creas un método sin declarar su ámbito automáticamente se convierte en pública, aquí ocurre lo contrario, así que para que tu botón pueda ver ese método lo tienes que declarar como "public"), y dentro de esa función colocarás tu código.

Finalmente hay que asociar el script con el evento del botón, para ello deberás de dar click sostenido al script y arrastralo a tu componente en el apartado de "Hierarchy", una vez agregado, darás click sostenido al componente en el apartado de "Hierarchy" y lo arrastrarás al "inspector" del componente, en el "onClick" que hemos agregado anteriormente, abajo de donde dice "Runtime only" o "Editor and runtime" u "Off" (Si dice off, quítalo porque eso quiere decir que el listener nunca se activará, si está en editor and runtime, existen ciertas funciones que no se verán reflejadas a menos de que crees el ejecutable del juego, como por ejemplo el método "Application.Quit()", que te cierra el juego). Una vez arrastrado, en el apartado que diga "no Function" le darás click, buscarás el nombre del script que creaste con antelación, y luego buscarás el nombre que le pusiste a tu método.

Y ya con eso podrás ejecutar código desde scripts cuando ocurra un evento. 